El ejército de Israel dice que sus soldados
descubrieron un pozo de túnel utilizado por
militantes de Hamas en el hospital Alifa en el norte de
Gaza. Las tropas israelíes publicaron un
video no verificado de la entrada del túnel
después de que tomaron el control del hospital. Los
ataques de Israel son controvertidos ya que los
hospitales tienen protecciones especiales según el
derecho internacional humanitario.  a menos que estén
siendo utilizados con un
propósito militar, esto dice que Israel es la prueba irrefutable
que demuestra que Hamás ha estado utilizando el
hospital de Alifa para sus
operaciones. Después de un segundo día de redadas
en las instalaciones médicas más grandes de Gaza, las
Fuerzas de Defensa de Israel dijeron que
descubrieron un pozo de túnel y un  Un vehículo que
contenía una gran cantidad de
armas. Las fuerzas de las FDI encontraron un túnel
en el hospital de Shifa y equipos de ingenieros
están descubriendo la
infraestructura allí. También encontramos un
vehículo que había sido preparado para la
masacre del 7 de octubre pero no salió.
Encontramos muchas armas.  En
él, se produce después de que se publicaran imágenes
que mostraban escondites de armas que Israel dice que
estaban escondidas alrededor del hospital. Hamás
continúa negando las afirmaciones y
las describe como una repetición de una
narrativa falsa desde que estalló el conflicto.
Israel afirmó repetidamente que Hamás estaba
usando Gaz y hospitales para  propósitos militares
y a medida que la situación humanitaria en
Gaza empeora, la condena internacional
se ha vuelto más fuerte e Israel ha estado
bajo una presión cada vez mayor para ofrecer
pruebas definitivas de estas
afirmaciones, pero en una situación tan tendente como
ésta y con recordatorios diarios del sufrimiento de los
civiles en Gaza no está
claro  que esta nueva evidencia
aligerará esa
carga, dentro de unos momentos
escucharemos al embajador de Israel en
Alemania, pero el primer corresponsal de DW, T ker,
se unirá a nosotros desde Jerusalén para darnos
la última noticia: al parecer, el ejército israelí
todavía está en el hospital de Alifa.
uh compuesto cuál es el
último pozo el ejército israelí emitió un
comunicado el jueves por la noche diciendo
que todavía están realizando
búsquedas específicas en el complejo uh alifa uh
es el hospital más grande, por lo que dicen que
sabrás que lleva tiempo uh
publicaron esos videos uh eso  usted
mencionó en el
informe que muestra supuestamente un túnel
dentro del complejo y también un vehículo
cargado con armas. También dijeron que
están operando en otros hospitales,
el hospital rantisi y el
hospital aluts, pero esta es la última
actualización que tenemos, es del jueves.  Por
la noche no hay ninguna nueva actualización sobre
qué está sucediendo exactamente en este momento
allí en el hospital. Solo sabemos que
también hay un apagón de comunicación en
Gaza en este momento porque se acabó el combustible para
los generadores para encender el
sistema de comunicación, lo cual fue
confirmado por  la compañía de telecomunicaciones palestina
uh palel y también sabemos por
las organizaciones humanitarias que están
muy, muy preocupadas por la situación,
por supuesto, en el norte en esos
hospitales, uh, mientras estas operaciones del ejército se
llevan a cabo en los hospitales,
hay pacientes allí en Alifa.  el
personal médico y también muchos
desplazados internos estaban
buscando refugio allí pensando que
estaban protegidos y organizaciones como
wh world, la Organización Mundial de la Salud
está diciendo que muchos de los hospitales se están
quedando sin servicio, no pueden
brindar servicios a los heridos.  La gente no puede
venir a los hospitales. Hay
bombardeos aéreos y
operaciones terrestres, por lo que no hay un
espacio realmente seguro en este momento para los
residentes ni en el norte sino también
en el sur. También hay informes de
ataques aéreos en el área sur.
donde a muchas personas residentes del
norte se les dijo que fueran a un espacio más seguro,
pero también se informan ataques aéreos desde
el sur de la Franja de Gaza. Ahora Israel
dice que ha recuperado los restos de dos
rehenes retenidos por Hamas. ¿Qué más nos pueden
decir?
anunciaron esta mañana que
encontraron los restos de un soldado de 19 años,
ella estaba haciendo su
servicio el 7 de octubre, fue tomada como rehén a
Gaza, lo encontraron en una
estructura, como dicen, adyacente al
hospital Shiffer, ahora transfirieron los
restos.  a Israel, donde se llevará a cabo el funeral
hoy y el
jueves por la noche, encontraron los restos
de otro rehén, una mujer de unos 60 años
de kibuts beri, su marido fue
asesinado el 7 de octubre, fue llevada a
Gaza y  aparentemente asesinado en Gaza,
entonces esta es una señal muy preocupante para muchas
familias y parientes, en realidad,
hay una gran marcha en marcha, a través de
Israel, dicen que están
llegando, este Marge de familiares y
partidarios de los rehenes, 239 todavía.
detenido en Gaza en Jerusalén el sábado por la
noche para exigir respuestas del
gobierno. ¿Por qué no están
avanzando con un posible
acuerdo de rehenes para liberar a los
rehenes? Ahora estamos escuchando informes
de que las fuerzas de Israel han llevado a cabo
redadas nocturnas en la Cisjordania ocupada.  Si
tiene más información al
respecto, brevemente,
sí, ha habido muchas
redadas desde el 7 de octubre. Ya hemos visto esto
el año pasado, pero se han
intensificado y un foco principal es la
ciudad de Janine en el norte de Cisjordania y
la Cisjordania ocupada.
También ha habido un ataque con aviones no tripulados. Al menos
tres militantes o tres personas han
muerto allí. Estamos viendo
cada vez más actividad del ejército israelí
y, según Y AA, al menos
186 palestinos han muerto
desde entonces.  7 de octubre en la Cisjordania ocupada,
así como a cuatro israelíes que han
sido asesinados. El corresponsal T ker
está informando desde Jerusalén.
Muchas gracias ahora. Quiero darle la bienvenida a Ron prha al
embajador de uh Studio Israel en
Alemania, gracias por hacer el  Es hora de
unirse a nosotros aquí en DW News, hay mucho que
discutir y me gustaría comenzar con el
disco actual, los acontecimientos actuales en Gaza, ¿qué puede
hacer primero,
qué más sobre los restos de
los rehenes que han sido encontrados?  no, pero
solo quiero que todos los que básicamente
nos miran comprendan los increíbles
desafíos que tenemos, por lo que tenemos dos
objetivos aquí en esta guerra, uno para
desmantelar realmente la infraestructura de Kamas y su
liderazgo y el otro para hacer que los
rehenes regresen a casa para navegar allí.  es
absolutamente problemático porque
realmente no podemos ir tras los túneles, no podemos
avanzar a todo vapor, tenemos que ser muy
cautelosos y, como pueden ver, hasta ahora,
casi cinco semanas después del 7 de
octubre, todavía no podemos identificar  todos los
cuerpos simplemente piensan en lo que
realmente pasaron, así que esos son desafíos con los
que nos enfrentamos mientras hablamos
en movimiento y, por supuesto, viste no solo
hospitales sino mezquitas, escuelas,
realmente están usando y abusando de todo lo que
conoces, las civilizaciones occidentales.  Básicamente, ya
sabes, algo que es
absolutamente
normal. Me gustaría volver a los
acontecimientos actuales en Gaza. Su primer
ministro ha dicho que Israel ahora
no puede minimizar las bajas civiles y
acusa a Hamás de impedir que los civiles se
trasladen a lugares más seguros.  ¿
Eso significa que Israel ahora renunciará
a proteger a los civiles,
exactamente lo contrario? Como ven, estamos
trabajando lenta y cautelosamente y
vamos de habitación en habitación, casa en casa.
Departamento tras departamento, piensen, ¿
quién pensaría básicamente eso en un
Departamento de escáneres de resonancia magnética encontrará
granadas de mano de Kalashnikov. Quiero decir, este
no es exactamente un equipo habitual para escáneres de resonancia magnética,
así que diría que sí, Kamas
está abusando, estamos dando refugios seguros.
Hamás está disparando contra su propia gente,
básicamente le damos combustible.  y
dejarlo afuera antes de los hospitales Hamás
no permite que entre ayuda humanitaria.
Viste las imágenes. Hamás no
permite que su propia población saque alimentos,
medicinas y agua de esos
autos que los traen. Mencionaste
los refugios seguros allí.  pero el
jefe del estado mayor general de las FDI hoy dijo
que están casi terminados. En
el norte de Gaza dirigirán sus
operaciones a otras áreas de Gaza.
Asumiría que eso significa el Sur, un
área que usted o Israel han dicho que es  un
refugio seguro, uh, ¿la gente en el sur está
segura y se mantendrán a salvo? Sí, Safe
Haven es un refugio seguro, sí, lo haremos,
ahora nos mudaremos a la parte sur de
Gaza porque básicamente
completamos el problema en la parte norte
de
Gaza.  pero el refugio seguro, a diferencia de
Kamas, que básicamente viola todo lo
que dice y actúa de una manera bárbara.
Quiero decir, no hay forma de que yo vuelva a
decir, básicamente, lo que
hicieron. Nosotros realmente nos aseguramos
de que la población sea  eso va a
esos refugios seguros va a ser seguro
pero aún así habrá un ataque habrá un
ataque en el sur
habrá bombardeos en el sur
Quiero decir, ¿cómo puedes seguir llamando a eso un
refugio seguro si se mudan?  en los lugares
que definimos como refugios seguros,
estarán seguros dentro de esos lugares
donde los centros de comando y control de Hamas
y todo lo demás. Yo sugeriría que se
retiren de allí, preguntamos por cierto,
míranos, sabes que esto es una guerra.  zona,
está bien, le pedimos a la gente que se mude,
les damos y les decimos, oye, si no sales,
este lugar va a ser atacado, hacemos todo lo
que
podemos para que sepas que
las personas inocentes no saldrán lastimadas, pero  Tenemos que
entender que lo tenemos no solo con una
organización terrorista, sino que lo
son, son bárbaros, no hay otra
manera de describirlo y tenemos que lidiar
con eso para proteger al final
del día a Israel e Israel nunca lo hará.
Será lo mismo que antes del 7 de octubre.
Nunca volveremos a tener Kamas ni a
nadie más en nuestras fronteras. Eso
básicamente puede tener la oportunidad de
masacrar a israelíes y
llegaremos a eso en el segundo.  Todavía
quiero seguir con el tema del
sur de Gaza. Quiero decir, ya hay al
menos un millón de personas en un
área muy pequeña y ahora para mí
siento que los están apretando
cada vez más y más.
lugares y la
situación humanitaria sobre el terreno ya es
terrible, lo único que puedo decir al respecto es que
estamos haciendo lo mejor que
podemos. Creo que vemos cada vez más H
también en el lado internacional y en el
lado egipcio, ya sabes.
hospitales de campaña, estamos permitiendo todo, pero
como ven, mientras hablamos, los cohetes todavía
vuelan hacia Israel desde el sur,
esos lugares donde tienen
cohetes y tienen armas y
tienen infraestructura, los perseguiremos y nos
aseguraremos porque no  ningún
país puede vivir con algo
así y el liderazgo y la
infraestructura serán
destruidos. ¿Habría habido otra
manera después del 7 de octubre de lidiar con Hamás
? La respuesta es lamentablemente no, lo
intentamos. Ahora estás hablando con
alguien que  el director general del
Servicio Exterior de Israel, cuando nos
retiramos completamente de Gaza,
eliminamos 22 asentamientos, abandonamos Gaza
por completo, eliminamos también cuatro
asentamientos en Cisjordania para demostrar
que hay un horizonte político,
no hay un solo israelí ni ningún asentamiento en Gaza y  Le
dimos permisos de trabajo a la gente porque
pensamos que hacerlo
básicamente crearía una perspectiva.
Los mismos que salieron a trabajar en los
kibuts. Drew Maps, donde están las familias,
donde los niños, hay un perro, hay
una puerta y una ventana, y fueron a los
Kamas.  vino con muy, muy buenos mapas de
dónde están los jardines de infancia, así que ellos
mismos fueron parte de esto. Intentamos la
contención. Intentamos la contención de la
misma manera que la gente en Europa tenía,
sabes, un control antivandálico, sabes, y esto
no funcionó. La contención no funciona.  por qué
no funciona porque la ideología la
trivializamos cuando dijeron que
básicamente queremos destruir a Israel
queremos arrojar a Israel no podemos permitir que los judíos
vivan allí la trivializamos no,
nunca volveremos a hacer eso y espero que también
en  La gente de Europa occidental no
trivializará la ideología que ahora se ve
en muchas partes de Europa. El gobierno de Israel
ha sido atacado,
no sólo desde fuera de Israel sino también
desde dentro. ¿Crees que la
respuesta israelí habría sido diferente?
las represalias habrían sido diferentes
si Israel hubiera tenido un gobierno más izquierdista.
Diga aquí, gracias por la
pregunta, ab, la respuesta es absolutamente
no a Israel, como saben, estamos discutiendo que
esta es una democracia vibrante y en el
sentido de que no queda nadie en Israel o
cierto, Kamas realmente no hizo una diferencia, ya
sabes, para Kamas no había una
diferencia si eres un judío conservador, un judío
secular, si eres de izquierda o de derecha, muchos de los
que fueron masacrados básicamente
dedicaron sus vidas a hacer las paces
con los palestinos.  La respuesta es
absolutamente no y de lo que estoy realmente orgulloso
es de que ahora, cuando Israel está realmente
bajo ataque, la gente se reúne,
israelíes que fueron y escalaron las
no sé montañas en Nepal o estamos
en Goa, en  India todos
regresan a las unidades cuando estamos unidos,
no hay nadie, somos imbatibles.
Hablemos de la reacción internacional
y el apoyo o el
apoyo menguante a Israel en este momento.
Hay una encuesta de opinión este mes aquí.
En Alemania, la mayoría de los
alemanes, por ejemplo, son críticos con la
guerra de Israel, en Gaza, la
oposición internacional que usted
enfrenta, incluso de sus amigos, ¿eso le
molesta? No, porque si después de una
masacre como la del 7 de
octubre,  la gente en el mundo no puede
entender por qué Israel tiene derecho a
defenderse, entonces vaya, y habiendo dicho
que el gobierno alemán, desde el
presidente hasta Chan schs, pasando por el
vicecanciller Hab y el ministro de Asuntos Exteriores y el
ministro de defensa desde el primer día, el único
lado en el que puede estar alguien decente es  Del
lado de Israel vemos ese apoyo muy
claro en el sistema alemán y sí,
creo que hay una brecha entre el
gobierno y parte de la población,
pero también veo que hay un
entendimiento aquí en Alemania cuando
ves lo que está sucediendo aquí.  en las calles,
conoces las manifestaciones en Essen,
sabes que dicen que quieren un nuevo Califi
y aquí en Berlín creo que hay un
entendimiento de que si no abordas
esta ideología y esta gente
hoy, lamentablemente llorarás
mañana, uh, presidente de Turquía.
Erdogan está hoy en Berlín y ha llamado a
Israel un Estado terrorista y a los
combatientes por la libertad de Hamás. ¿Crees que Alemania
todavía tiene razón en recibirlo? ¿Sabes?
No voy a aconsejar a Alemania si es
anfitrión o no. Creo que el
gobierno alemán está  Voy a hacer lo correcto,
pero debe ser de corazón a estómago
y sabes que esto es Alemania,
la cuestión es qué le dices y
creo que sabes que cuando escuchas a Eran
hablar, sabes que él es el último en predicarnos.  Ya
sabes, por la forma en que recibe a los
terroristas de Kamas y creo que Turquía, al
ser un país estratégico increíble e importante
en la
región, está en el lado equivocado de la
historia y,
desafortunadamente, también deberíamos
decirle claramente que ahora volvamos.  para
uh el futuro de Gaza uh sobre
Netanyahu ha dicho que Israel
controlará la seguridad general de Gaza
después de la guerra, ¿eso significa que eso ha
sido todo para el autogobierno de los
palestinos en Gaza? No, creo que
sería justo decir eso.  Netan y nadie en
Israel piensan que políticamente deberíamos
controlar básicamente Gaza, pero militarmente
deberíamos poder regresar y cada vez que
alguien coloque un cohete o algo
más seremos capaces de controlar realmente
eso, ¿cómo se hace eso? Eso es difícil,
pero  No permitiremos que esta
maquinaria militar, este estado terrorista vuelva a estar
con armas, cohetes y esto tiene que
estructurarse de manera diferente, pero entonces, ¿cómo
se va a hacer esto sin una
presencia militar constante en Gaza?
H, no
tenemos una presencia militar constante en
Cisjordania y todavía podemos hacerlo.
H Creo que todos los que
realmente queremos la paz en esta región,
intentemos pensar en ello, está bien, esto no fue una
coincidencia.  nos estábamos acercando a la
paz con Arabia Saudita no hay
coincidencia de que básicamente Kamas
operara ¿a quién vemos trabajando? Vemos a
estos representantes foren de Irán. Vemos a
Kisala en el norte básicamente
llevando a cabo casi una guerra contra nosotros. Vemos a
Hamás. Aquellos que realmente quieren la paz deberían
Entiendo que solo eliminando a Hamás
y creando una
Corporación H regional en la región, tal vez con
países árabes, como los saudíes,
los Emiratos, Jordania y Egipto,
podremos construir una estructura que,
en esencia, nos permitirá pasar a la
siguiente etapa.  y piensen lógicamente:
salimos de Gaza, ¿qué interés tenemos en
Gaza? Salimos de Gaza para nunca mirar atrás
a Gaza y ellos, si saben que
habrá tranquilidad en Israel,
habrá tranquilidad en Gaza. Es una ecuación muy simple
que la gente debería  Piénselo
y, al final del día, todas las personas que
realmente quieren la paz tienen que entender
que Hamas no puede quedarse con su
infraestructura terrorista ahora, uh, volvamos
a um y distingamos entre Israel y
los judíos, especialmente aquí en Alemania, ha habido
una ola de
antisemitismo en las redes sociales en las
calles en todas partes y también
aquí en Alemania ¿ves un vínculo
entre la actual operación militar
en Gaza y este aumento del antisemitismo?
Lógicamente dirías que hay un
vínculo, pero  Si miras hacia atrás, antes del 7
de octubre, verás que conoces la forma en que se encuentran las
sinagogas, solo piensa en
cosas simples, sabes que las escuelas judías de las sinagogas
están todas protegidas, no ves que las
iglesias o Moss están protegidos.
Hay muchos anti  -em mytic
um acciones que tienen lugar no tienen
conexión con el 7 de octubre. Lo que
es sorprendente para mí es que después del 7 de
octubre incluso ustedes saben que se levantaron, pero el
hecho de que los judíos aquí en Alemania y no
solo en Alemania en Europa no lo hacen.  No me siento
seguro yendo al esan o hablando en
hebreo o poniendo un
Keepa alguien, realmente tenemos que trabajar
juntos para que eso no suceda
y creo que sí, se ven más
incidentes antisemitas, pero
si miras hacia atrás, hubo muchos antes
del  7 de octubre, así que no veo un
enlace directo aquí para el
embajador de Israel en Alemania.
Muchas gracias por tomarse el tiempo de hablar con
nosotros hoy. Hay mucho más que discutir,
pero tenemos que dejarlo ahí.
Gracias.  muchas gracias por invitarme